BITACORA PROYECTO FINAL HERRAMIENTAS COMPUTACIONALES

FECHA INICIO: 2 de Mayo 2018.
FECHA FIN: ------------------

DESCRIPCION: El presente archivo contiene el registro de todas las tareas y ac-
	     ciones llevadas a cabo para resolver el problema descrito en el
	     archivo Readme.txt. Estos se llevan por fecha. Tambien se encuentra
	     un listado de tareas a realizar, y su respectiva fecha de inicio y
	     fecha de finalizacion.

TAREAS PRINCIAPALES:

1) RESOLVER LA ECUACION DE MOVIMIENTO DEL PENDULO NO LINEAL FORZADO:

   SUBTAREAS: 1 Documentarse sobre al menos tres metodos de solucion de ecua-
   	        siones diferenciales en mecanica. Bibliografia sugerida: Libros
		de metodos numericos en Drive personal de Diego Herrera.

		FECHA INICIO: 2 de Mayo 2018.
		FECHA FIN: 12 de Mayo 2018.

	      2 Implementar el algoritmo mas apropiado de acuerdo con los crite-
	      	rios encontrados para la EDM. No es necesario implementar los 3,
		tan solo los 2 mas eficientes en el papel. EN LENGUAJE C.

		FECHA INICIO: 2 de Mayo 2018.
		FECHA FIN: 15 de Mayo.

	      3 Resolver la EDM, utilizando los dos algortimos y comparar segun
	      	criterios de: efectividad, eficiencia. Si es necesario, realizar
		un analisis de error comparando, por ejemplo, con el limite de
		linealidad del pendulo. Escoger un metodo y justificar

		FECHA INICIO: 2 de Mayo 2018
		FECHA FIN: 2 de Mayo 2018

	      4 Obtener graficas del movimiento simulado para distintos forza-
	      	mientos. Incluir una grafica sin forzamiento para comparar.
		Las graficas deben ser en el espacio de fases, y desplazamiento
		en el tiempo.

		BONUS: Para la presentacion, generar animaciones.

		FECHA INICIO: 14 de Mayo 2018.
		FECHA FIN: 14 de Mayo 2018

	      * BONUS: Si los algoritmos lo permiten, encontrar una paraleliza-
	      	cion para obtener resultados mas rapido

		FECHA INICIO: -------
		FECHA FIN:    -------

2) REALIZAR EL MUESTRO DE LAS SENALES PARA ANALISIS DEL RUIDO:

   SUBTAREAS: 1 Documentarse sobre la libreria FFTW e implementar una subrutina
   	      	que calcule la DFT de un conjunto de datos, y la potencia.

		FECHA INICIO: 14 de Mayo 2018.
		FECHA FIN: 14 de Mayo 2018.

	      2 Generar las senales utilizando la rutina de solucion de la EDM,
	      	y realizar analisis de Fourier con la rutina de la subtarea an-
		terior. Obtener graficas de potencia en el espectro frecuencias.

		FECHA INICIO: 14 de Mayo 2018.
		FECHA FIN: 22 de Mayo 2018.

	      3 Resolver los puntos 1 y 2 en el archivo 06-espectroOscFFT.pdf
	      	y obtener las graficas en el mismo. Estudiar el fenomeno de mez-
		cla descrito en la discusion del problema.

		FECHA INICIO: 20 de Mayo 2018.
		FECHA FIN:

	      4 Estudiar el minimo de "doblamiento" de periodo con detalle (ver
	      	archivo 06-espectroOscFFT.pdf). Resolver el punto 3 y obtener
		las graficas correspondientes.

		FECHA INICIO:
		FECHA FIN:

	      5 Resolver puntos 4 y 5. Sobre este ultimo hacer una consulta mas
	      	detallada en lo relativo al modelo de Lorentz.

		FECHA INICIO:
		FECHA FIN:

	      6 Producir un archivo de texto que resuma las observaciones hechas
	      	durante todo el proceso. Concluir especialmente sobre la rela-
		cion entre el ruido y el caos.

		FECHA INICIO:
		FECHA FIN:

3) ANALIZAR LOS DATOS Y RESULTADOS:

   SUBTAREAS: 1 Investigar sobre los fundamentos de la teoria del caos. En es-
   	        pecial, que significa caos en fisica y cuales son las formas de
		medir el caos en un sistema dinamico. Producir un archivo de
		texto con la informacion encontrada, incluyendo referencias.

		FECHA INICIO:
		FECHA FIN:

	      2 Realizar un nuevo muestreo a la luz de los conceptos adquiridos
	      	si es necesario. Generar las graficas pertinentes.

		FECHA INICIO:
		FECHA FIN:

	      3 Comparar los regimenes caoticos, no caoticos e intermitentes del
	      	sistema en terminos de las variables adecuadas (segun la subta-
		rea anterior).

	        FECHA INICIO:
	      	FECHA FIN:

	      4 Relacionar los conceptos de caos y ruido para sistemas dinami-
	      	cos a partir del pendulo no lineal. Considerar explicitamente
		por que el analisis de Fourier fue utilizado para resolver el
		problema.

		FECHA INICIO:
		FECHA FIN:

3) GENERAR EL ARTICULO FINAL:

   SUBTAREAS: 1 Generar el archivo .tex y crear la plantilla apropiada para la
   	      	construccion del articulo. Redactar la introduccion.

		FECHA INCIO:
		FECHA FIN:

	      2 Construir un archivo de texto con el fundamento teorico necesa-
	      	rio para informar al lector sobre los conceptos involucrados en
		la solucion del problema.

		FECHA INICIO:
		FECHA FIN:

	      3 Consolidar las graficas y datos pertinentes para presentar en el
	      	articulo. Especial enfasis en el estilo de las imagenes y en la
		precision de los datos utilizados.

		FECHA INICIO:
		FECHA FIN:

	      4 Realizar una lectura detallada de las acciones y eventualidades
	      	presentadas a lo largo del proceso de solucion del problema.
		Repasar el arcivo de texto con las conclusiones y en analisis de
		datos producidos en la tarea anterior. Producir un archivo de
		texto con el analisis de datos y conclusiones definitivas.

		FECHA INICIO:
		FECHA FIN:

	      5 Extraer de los archivos de texto creados la informacion perti-
	      	nente y agregarla al archivo .tex. Incluir graficas corregidas
		y revisadas.

		FECHA INICIO:
		FECHA FIN:

	      6 Realizar revisiones de estilo y presentacion del articulo. Co-
	      	rregir errores de estilo, de ortografia, o de referencias. Con-
		solidar el articulo para entregar.

		FECHA INICIO:
		FECHA FIN:

4) PREPARAR PRESENTACION AL GRUPO:

   SUBTAREAS: 1 Con base en los archivos de texto, crear diapositivas con los
   	        contenidos mas importantes del proyecto:

		FECHA INICIO:
		FECHA FIN:

	      2 Introducir las graficas utilizadas en el articulo. Si fue posi-
	      	ble, agregar la animacion.

		FECHA INICIO:
		FECHA FIN:

	      3 Realizar una reunion de grupo para repartir contenidos en la ex-
	      	posicion. Realizar una evaluacion critica de la forma como cada
		uno de los integrantes expone.

		FECHA INICIO:
		FECHA FIN:

ENTRADAS BITACORA PROYECTO:

FECHA ENTRADA: 2 de Mayo 2018.

El dia de hoy se realizo el cronograma de actividades para el desarrollo del
proyecto. Se creo un repositorio en GitHub para consolidar todos los archivos,
graficas y datos necesarios para reconstruir el proceso de solucion del proble-
ma. Ademas, se dio inicio a la subtarea 1.1.

Es claro que el problema de la tarea 1 es resolver una EDO con condiciones ini-
ciales. Por lo tanto, nos interesan rutinas encaminadas a encontrar la solucion
de un problema de valor inicial de la forma:

      	       	  		y'(t) = f(t,y)

NOTA: En general, esta ecuacion puede representar un sistema de ecuaciones dife-
      renciales no lineal.

Como la ecuacion de interes no es de primer orden, sino de segundo orden, es ne-
cesario reescribir el sistema como:

				 y'(t) = v(t)
		    v'(t) = -w*sin(y) - q*v + Fd*sin(u*t)

El cual no solo es un sistema de ecuaciones no lineal, sino que ademas no es au-
tonomo. Dentro del poquer de algoritmos de los que se puede hacer uso para solu-
cionar este sistema se encuentran:

			    - Stormer Verlet.
			    - Leapfrog.
			    - Runge-Kutta 4.

METODO RK4:

El algoritmo basico consiste en la creacion de un vector que contenga las varia-
bles dependientes del sistema (y(t),v(t)) y otro con sus derivadas (y'(t),v'(t))
y a partir de estos, realizar los siguientes pasos de integracion:

    	      	     	      k1 = f(tn,yn)
		     k2 = f(tn + 0.5*h,yn + 0.5*h*k1)
		     k3 = f(tn + 0.5*h,yn + 0.5*h*k2)
		        k4 = f(tn + h,yn + h*k3)

	      y_(n+1) = yn + (1/6)*h*(k1 + 2*k2 + 2*k3 + k4)

Los primeros pasos son intermedios para aproximar mejor el valor de y(tn), y
solo el ultimo paso representa el avance en el tiempo del sistema. h es el paso
de integracion de modo que tn = t_(n-1) + h. Se ha implementado este algoritmo
en lenguaje C, y se han obtenido resultados satisfactorios para un oscilador
armonico con parametros:

			Frecuencia: 4.56
			Paso de tiempo: 0.008
			# Pasos: 1000
			Vel. Inicial: 2.0
			Pos. Inicial: 0.0

Los otros metodos propuestos se aplican solo a sistemas conservativos. Debido a
la presencia de friccion viscosa y forzamiento externo dependiente del tiempo,
no es posible utilizar estos algortimos. Por lo tanto, el proyecto se basa en
la solucion de la EDO utilizando rk4.

REFERENCIAS: Computational Methods for Physicists. Simon Sirca.
	     Wikipedia. Leapfrog Integration.

FEHCA ENTRADA: 13 de Mayo 2018.

El dia de hoy se modularizo completamente la rutina que implementa rk4 en len-
guaje C. Se obtuvieron graficas que lamentablemente no pudieron se exportadas
a pdf. Sin embargo se realizo una observacion interesante:

       El sistema tiene un comportamiento caotico en sus etapas ini-
       ciales de moviemiento. Posteriormente, el movimeinto es casi
       armonico simple. En el espacio de fases, las trayectorias son
       espirales que tienden a cerrarse en lo que parese una trayec-
       toria topica de un oscilador armonico.

Se realizaron simulaciones que consideraban peque√±as desviaciones de la posici-
cion de equilibrio y0 = 0. No se observaron diferencias dramaticas en las tra-
yectorias en el espacio de fases. Sin embargo, el movimiento es bastante impre-
decible y muy "desordenado" cuando el sistema se encuentra en la fase transien-
te. Se manejaron condiciones iniciales yi != 0.0 y vi = 0.0. Esto corresponde a
un desplazamiento de la posicion de equilibrio

IMPORTANTE: Seria interesante analizar como depende la distribucion de frecuen-
	    cias de las condiciones iniciales. Debido a la presencia de fric-
	    cion viscosa, se espera que el comportamiento transiente se "apague"
	    eventualmente. Esto corresponde al decaimiento en espiral hacia la
	    trayectoria pseudo-armonica observada. Esta ultima, correpondiente
	    a la elipse apreciada cuando ha transcurrido mucho tiempo.

	    Un analisis rapido muestra que, para un movimiento armonico, las
	    trayectorias (en el espacio de fases) correspondientes son elipses
	    cuya razon entre semiejes es proporcional a la frecuencia. Si v se
	    toma en el eje vertica, e y en la horizontal, la razon entre los
	    semiejes v e y es precisamente la frecuencia del oscilador.

	    Cuando se considera el movimiento caotico, este parace corresponder
	    (aproximadamente) a elipses "decayentes". Es decir, como si el osci-
	    lador, al caer en la espiral de las trayectorias del espacio de fa-
	    ses, pasara por elipses cuyos semiejes son cada vez mas peque√±os.Por
	    tanto, el espectro de frecuencias esperado, pareciera ser una dis-
	    tribucion con un pico en la frecuencia correspondiente al estado es-
	    tacionario inducido por el forzamiento, y unos picos menores distri-
	    buidos principalmente hacia las frecuencias inferiores. Esto se de-
	    duce al observar que en el decaimiento een espiral, las "elipses
	    decayentes" son mas alargadas hacia el eje y.

NOTA: Analizar el comportamiento sin friccion y sin forzamiento, y comparar.
      ¬øSiguen siendo espirales las trayectorias? ¬øComo seria el espectro de fre-
      cuencias en cada caso? ¬øInfluye la intensiadad del forzamiento en la dis-
      tribucion de frecuencias? ¬øComo afecta la intensidad de la friccion vis-
      cosa el decaimiento en espiral?

FECHA: 14 de Mayo 2018.

El dia de hoy se implemento la primera runtina completa que calcula la DFT de la
se√±al generada utilizando rk4. Los resultados muestran que con las condiciones
iniciales planteadas, y el forzamiento, la potencia se concentra en un pico
ubicado a muy baja frecuencia. Aunque esto pareciera ser consistenete con el re-
gimen no caotico descrito en el archivo 06-espectroOscFFT.pdf los datos no son
completamente satisfactorios.

IMPORTANTE: Investigar con detenimiento el calculo de la distribucion de poten-
	    cias utilizando la DFT. La DFT calculada con la fftw no esta norma-
	    lizada. Discutir la normalizacion pertinente.

Se realizo un muestreo con los siguientes parametros:

   	      	              NSTEPS = 100000
			      dt = 0.0008
			      y0 = 0.75*pi
			      v0 = 0.0
			      f_samp = 1/dt
			      w = 4.56
			      q = 0.98
			      u = 4.87
			      Fd = 2.95

A partir del programa, se genero la grafica powdist_Fd_2.95.pdf. En esta, se ob-
serva el fenomeno advertido el dia 13 de Mayo. Sin embargo, se guarda reserva
sobre las conclusiones puesto que los resultados no concuerdan con lo observado
en el archivo mencionado arriba.

FECHA: 15 de Mayo 2018.

El dia de hoy se realizaron graficas comparativas en el espacio de fases de los
movimientos sin amortiguamiento, con subamortiguamiento, y con forzamiento. Se
logro observar un comportamiento oscilatorio periodico (aunque no armonico) pa-
la el pendulo sin amortiguamiento. Por el contrario, se observo un comporta-
miento que simulaba un decaimiento en espiral para el caso subamortiguado. Y por
ultimo, se observo un decaimiento en espiral desordenado para el caso forzado.
Los parametros para generar las graficas en phase_space_comp.pdf fueron:

   	      	              NSTEPS = 100000
			      dt = 0.0008
			      y0 = 0.75*pi
			      v0 = 0.0
			      f_samp = 1/dt
			      w = 4.7
			      q = 0.2*w
			      u = 1.25*w
			      Fd = 1.75

En cuanto al espectro de frecuencias, los resultados son un tanto extra√±os. Por
un lado, la distribucion de frecuencias para el pendulo sin amortiguamiento y
sin forzamiento, presenta un pico elevado, consistente con la naturaleza perio-
dica del movimiento. Llama la atencion que el movmiento parece tener una compo-
nente muy fuerte en la frecuecia natural del sistema (g/l).

Cuando se analizael pendulo subamortiguado, se observan componentes con frecuen-
cias menores que la frecuencia natural del sistema (en el intervalo [0.0:2.0]).
Se observa una muy peque√±a componente alrededor de 2.5Hz. Es probabale que sea
un error metodologico en el muestreo, pero se observa una funcion bastante sua-
ve, creciente hasta que enecuentra su maximo alrededor de la frecuencia natural
del sistema, y luego rapidamente decreciente.

Por ultimo, el caso forzado presenta similaridades al caso subamortiguado. Las
principales diferencias son la aparicion de una componente en la region cercana
a la frecuencia de forzamiento (pico agudo a 5.76Hz aprox.), y una mayor presen-
cia de componentes en el intervalo [0.0:0.2]. Es to ultimo se observa en que
el area bajo la curva de esta parte del espectro es mayor.

Graficas analogas a aquellas en el archivo 06-espectroOscFFT.pdf, no se han po-
dido obtener. Se espera consultar el dia de ma√±ana con el profesor.

COMENTARIO TEORICO SOBRE EL ANALISIS DE FOURIER

Una grana cantidad de problemas computacionales se engloban en la denominacion
general de METODOS ESPECTRLES. Estos requieren en mayor o menor medida, el com-
puto de la Transformada de Fourier de una se√±al (funcion periodica). Un proce-
so fisico puede describirse en el dominio del tiempo, o en dominio de las fre-
cuencias. i.e.

	  Una se√±al provenienete de un sistema fisico pude descom-
	  ponerse en se√±ales sinusoidales simples con frecuencias
	  distribuidas de forma continua (en general).

Este resultado se denomina teorema de Fourier. La distribucion de la senal en el
dominio del tiempo y de la frecuencia se relacionan por medio de la Transformada
de Fourier y su Transformada inversa.

IMPORTANTE: De acuerdo con la convencion en el libro Numerical Receipes, el fac-
	    tor de normalizacion se utiliza para cambiar de la frecuencia angu-
	    lar a la frecuencia (1/T).

Se define la FUNCION DE CORRELACION como la convolucion entre dos funciones h y
g, i.e., Corr(g,h). Por propiedades de la TF, se sabe que la transformada de la
Corr(h,g) es el producto de sus transformadas.

IMPORTANTE: La Autocorrelacion es proporcional a la distribucion de potencia en
	    el dominio de as frecuencias. Esto es una consecuencia del teorema
	    de Parseval (Teorema de Plancherel).

Se define la DENSIDAD ESPECTRAL DE PODER de h como una funcion para frecuencias
positivas que suma la potencia asociada a -f y f al tiempo (ver Numerical Recei-
pes). La componente asociada a f = 0 se llama componente DC.

IMPORTANTE: La DSP (Densidad Espectral de Poder), para funciones reales es sim-
	    plemente dos veces la norma de la TF.

Cuando se realiza muestreo de funciones continuas a una frecuencia s, se presen-
ta un fennomeno llamado ALIASING, en el cual frecuencias mayores a una cierta
frecuencia de corte llamada FRECUENCIA DE NYQUIST de valor 0.5*s son interpre-
tadas como componentes de frecuencias menores en el intervalo (-fc:fc).

IMPORTANTE: Esto es una consecuencia directa de realizar un muestreo discreto.
	    Ver figura 12.1.1 de Numerical Receipes. La Transformada calculada
	    a partir del muestreo discreto tiene una "deformacion" causada por
	    la mala etiquetacion de frecuencias mayores a a la frecuencia de
	    Nyquist dentro del intervalo (-fc:fc).

Para evitar el problema del aliasing, podemos dar un estimativo muy preciso de
la banda de frecuencias en la que encuentra el grueso de la DSP, o simplemen-
te realizar procesos de filtro de las frecuencias altas. Sin embargo, un punto
de vista muy util es asumir que, siempre que el muestreo se halla hecho correc-
tamente, la TF de la se√±al es cero fuera del rango determinado por la frecuencia
de Nyquist.

IMPORTANTE: Por propiedades de la TF de funciones integrables, esta debe ser tal
	    que, para frecuencias suficientemente altas, la DSP tiende a cero.
	    Una forma de nptar aliasing es observar si en los l√¨mites del rango
	    de Nyquist la TF tiende a cero. En caso contrario, es posible que
	    frecuencias altas se estan contando dentro del intervalo critico.
	    Ver figura 12.1.1 de la secc. 12.1 de Numerical Receipes.

En ese orden de ideas, es posible estimar la TF de una funcion a partir de un
numero finito de datos (sen estos N en numero), en el rango de frecuencias dis-
creto dentro del intervalo de frecuencias critico dado por la frecuencia de Ny-
quist. Asi se obtiene un resultado importante al aproximar la TF por medio de
una suma finita:

    	 La TF en las distintas frecuencias discretas dadas a partir
	 de la frecuencia de mustreo (dentro del intervalo critico)
	 es igual al periodo de muestreo por la DFT, la cual mapea
	 N numero complejos en N nuero complejos a partir de la base
	 de Fourier.

NOTA: Para ver la definicion consultar ecn. 12.1.7 en Numerical Receipes. De ahi
      es calro que el intervalo critico puede mapearse corriendo el indice de la
      transformada a 0 terminando en N-1.

IMPORTANTE: Para mapear el espectro completo de Frecuencias, es necesario tener
	    en cuenta que la mitad del DFT corresponde a las frecuencias en el
	    intervalo (0:fc); mientras que la otra mitad a (-fc:0). El punto me-
	    dio corresponde exacatamente a la frecuencia de corte.

NOTA: Esto implica una correccion en el codigo. Es necesario sumar la otra mitad
      del espectro para tener la DSP completa. (?) Corregir la normalizacion, el
      espectro de poder viene dividido por sqrt(N).

El algoritmo de la FFT sirve para calcular la DFT de un arreglo de forma recur-
siva, dividiendo sucesivas DFT en transformadas de las componentes con indice
par e impar del arreglo considerado (ver secc. 12.2 de NUmerical Receipes). Es-
te es mas eficiente si el tama√±o de los vectores a transformar en una potencia
entera de 2.

FECHA ENTRADA: 17 de Mayo 2018.

El dia de hoy se consideraron de mejor forma los parametros de forzamiento y de
condciones iniciales. Se fijaron las siguuientes condiciones iniciales basicas
y parametros de movimiento en terminos de los cuales se expresan las demas como
porcentaje relativo. Estos son:

	   	     FRECUENCIA NATURAL: 0.7257 Hz
		     POSICION INICIAL: 3*m_pi/8
		     VELOCIDAD BASE: w*x0
		     AMP. FORZ.: Variable 

Se obtuvo graficas en el espacio de fases para el pendulo sin amortiguamiento,
tanto forzado como no forzado.

PENDULO SIN AMROTIGUAMIENTO NI FORZAMIENTO:

Se establecio que el movimeinto es periodico, independientemete de la intensidad
de la velocidad inicial, para la posicion inicial dada. De hecho, el movimiento
sigue siendo periodico para angulos mayores que pi/2, pero no para todas las ve-
locidades iniciales. Esto se debe a que el pendulo tiene suficiente energia para
sobrepasar la posisicon de equilibrio inestable y = pi, y dada la conservacion
de la energia, continua dando vueltas sin parar.

En el espacio de fases se observan figuras muy similares a elipses. De hecho, no
se aprecia a simple vista la diferencia entre las figuras obtenidas y las elip-
ses. Esto se refleja en el espectro de frecuencias como un pico muy pronunciado
en la frecuencia natural del sistema.

PENDULO SIN AMORTIGUAMIENTO Y FORZADO:

Estudiamos las intensidades de forzamiento: Fd = 0.5, 0.75, 1.0, 1.25.

	            FREC. FORZAMIENTO: 1.25*w 

En general, el espacio de fases se observa como un conjuto de elipses superpues-
tas de forma desordenada. El comportamiento caotico del sistema se infiere en
este comportamiento.

Para Fd = 0.5: El espectro de frecuencias no difiere mucho del espectro para el
       	       pendulo no forzado. Se observa un pico en la frecuencia natural
	       del sistema. No aparece una comonente realacionada con la fre-
	       cuencia de forzamiento. En este rango, incluso hasta una inten-
	       sidad de Fd = 1.0, no se observa diferencia entre el espectro
	       del pendulo sin forzamiento, y con forzamiento.

Para Fd > 2.0: Se observa la aparicion de una peque√±a componente alrededor de
     	       la frecuencia de forzamiento. Sin embargo, la unica componente
	       dominante se encuentra en la frecuencia natrural del sistema.
	       Para Fd = 3.0, el espectro cambia drasticamente, la componete
	       principal esta ahora en la frecuencia de forzamiento, y aparece
	       una componente importante en el espectro cerca de 0.4 Hz. La com-
	       ponente de la fecuencia natrural es tremendamente disminuida. La
	       aparicion de la componente a 0.4 Hz sucede para Fd > 2.5 (aprox).

En el rando de 2.0 < Fd < 10.0, se observan tres comopnentes principales:

      	       	   1) Frecuencia natural del sistema.
		   2) Frecuencia de forzamiento.
		   3) Frecuencia "inducida".

El espectro de frecuencias se va corriendo hacia el cero para Fd > 10. En gene-
ral, la componente "inducida" se va corriendo hacia el cero como Fd tiende a 10.

FEHCA ENTRADA: 18 Mayo 2018.

Se consulto el libro Chaotic Dynamics, y fue imposible reproducir las graficas
con los datos utilizados en la figura 15 del capitulo 2. Es necesario revisar el
algoritmo de integracion, pues puede presentar un error serio al resolver el
sistema con friccion y forzamiento.

Se modifico el codigo para hacerlo mas claro y versatil. En primer lugar, se mo-
difico la funcion que computava los vectores ki para hacerla mas eficiente en
terminos de memoria. Ademas, se programo para seleccionar los datos correspon-
dientes al estado estacionario del sistema. Es ahi donde se observa mejor el
comportamiento caotico.

FECHA ENTRADA: 20 Mayo 2018.

Se arreglaron cuestiones relativas a la conservacion de la energia en el algo-
ritmo de integracion implementado. Se agregaron las fuciones de energia y de
potencia a la descripcion fisica del sistema. Se observo que rk4 no conserva
la energia del sistema para ciertos valores del paso de timepo. De hecho, se
observo que para dt > 0.001, la energia del sistema tiende a decrecer en forma
lineal (aprox.) con el tiempo, para el pendulo sin forzamiento y sin friccion.
Para dt = 0.001, se obtuvo conservacion de la energia hasta la sexta cifra de-
cimal.

Por otro lado, en el libro Chaotic Dynamics se encontraron los siguientes para-
metros para obtener un comportamiento caotico del pendulo:

       	    	    Frec. Natural : 1.0
		    Frec. Forz. : 2.0/3.0
		    Fricc. Visc. : 0.5
		    Forz: (0.5:1.5)

Con estos parametros se pudo reproducir los espacios de estado de la figura 15
del capitulo 2 del libro. 

Se procede a resolver el primer punto de las tareas en el archivo descriptivo
del proyecto. Se estudia un caso particular de la mezcla no lineal de se√±ales,
determinando como depende el tama√±o de una componente a 3 veces la frecuencia
de forzamiento (aprox.) de la frecuencia de forzamiento en el rango de fuer-
zas Fd (0.95:1.00)

		INTENSIDAD FUERZA	TAMANIO COMP.
		    0.95   		 0.4293941
		    0.955		 0.4408878
		    0.96		 0.4508229
		    0.965		 0.4584521
		    0.97		 0.4619177
		    0.975		 0.4575716
		    0.98		 0.4427678
		    0.985		 0.4219052
		    0.99		 0.4029373
		    0.995		 1.1967696
		    1.00		 1.8775087

Se observa tambien una componete importante a 5 veces la frecuencia de forza-
miento (aprox.). Tmabien una componente importante a aproximadamente la cuarta
parte de la frecuencia de forzamiento (0.022 Hz aprox.). El tama√±o de esta com-
ponente como funcion del forzamiento se muestrta a continuacion.

FECHA ENTRADA: 21 de Mayo 2018.

El dia de hoy se generaron las primeras animaciones de los movimientos con for-
zamiento para las amplitudes Fd = 1.07, 1.35, y 1.45. Tambien se actualizo el
archivo routines.h con una subrutina que genera las animaciones. El programa ha
funcionado bastante bien desde las ultimas correcciones.

Se anadio una nueva funcionalidad al programa: escribir los datos en ficheros
desde el codigo. El programa se corrio nuevamente, y se obtuvo resultados bas-
tante satisfactorios.

FECHA ENTRADA: 22 de Mayo 2018.

Se reprodujeron exitosamente las graficas de distribucion de potencias para los
parametros utilizados en el archivo 06-espectroOscFFT.pdf. Tambien se generaron
animaciones para cada uno de los movimientos considerados. Todas se encuentran
en el repositorio del proyecto.


